# Рачунарска интелигенција - информације о курсу - текуће информације

[РИ](../../README.md) [Информације о курсу](../README.md)

---

13.08.2025.

**Термин усменог испита у испитном року Јануар 1**

У овој академској години ће, изузетно, усмени део испита бити организован независно од осталих делова испита. Другим речима, ове године је  допуштено да се изађе на усмени део испита пре него што се реализују остале испитне обавезе. Усмени део испита за рок Јануар 1 ће бити организован у суботу 16.08.2025. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16 сати. На том месту и у то време ће професор са присутним студентима договорити још тачно један додатни термин усменог дела испита за рок Јануар 1. Ако неко од студената не може да присуствује договору, може да пошаље свог представника да га заступа и на тај начин обезбеди да се додатни термин не поклапа са другим његовим обавезама.

---

13.08.2025.

**Одбране самосталних пројеката**

Самостални пројекти ће се бранити у терминима усменог дела испита. Пре одбране самосталног пројекта, кандидат треба да са својим кодом направи "pull request" према репозиторијуму `https://github.com/vladofilipovic/universal-optimizer` од ког је иницијално почео са радом на пројекту.

---

12.08.2025.

**Питања за усмени неће садржати фази логику нити фази системе**

С обзиром да у овој академској години није било планирано нити реализовано проучавање фази логика и фази система, то се у спсику питања за усмени део испита неће наћи питања која се односе на ове теме.

---

22.07.2025.

**Промена у начину бодовања за 2024/25 академску годину**

У овој академској години ће, изузетно, бити промењен начин бодовања тако што ће пројекат носити 50 поена, практични део испита (из једног дела) ће носити 10 порена, теоријски део испита ће носити 30 поена, а самостални пројекат ће носити 10 поена.

---

22.07.2025.

**Промена у критеријуму оцењивања за теоријски испит за 2024/25 академску годину**

У овој академској години ће, изузетно, на теорисјком испиту бити могуће да кандидат положи тај део чак и ако не биде показао довољно знања код оних питања које нису била обрађена на предавањима. Кандидати који желе да добију највишу оцену морају показати адекватно знање на свим питањима.

---

22.07.2025.

**Термини за он-лајн консултације за предавања**

Он-лајн консултације за предавања ће бити одржаване сваког уторка и четвртка са почетком у 14 сати. Консултације ће бити реализоване преко Webex система, линк [https://matf.webex.com/meet/vladaf](https://matf.webex.com/meet/vladaf). Потребно је да студент (слањем е-маил поруке на адресу vladimir.filipovic@matf.bg.ac.rs) најави своје присуство на консултацијама бар 24 сата пре термина почетка консултација.

---

18.09.2024.

**Додатни термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Септембар**

Додатни и последњи термин за теоријски део испита и за одбране самосталног пројекта је недеља 29.09.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16:30 сати.

---

15.09.2024.

**Термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Септембар**

Теоријски део испита и одбране самосталног пројекта ће бити организоване у два термина: у среду 18.09.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16:30 сати и у додатном накнадном термину, после 27.09.2024. (када асистенти буду завршили са прегледањем пројекта). Информацијо о томе када и где ће бити реализован додатни термин за усмени испити и одбрану ће бити истакнут на веб страни курса.

---

09.06.2024.

**Термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Јун 1**

Теоријски део испита ће бити организован у суботу 22.06.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16 сати. На том месту и у то време ће професор са присутним студентима договорити још тачно један додатни термин усменог дела испита. Ако неко од студената не може да присуствује договору, може да пошаље свог представника да га заступа и на тај начин обезбеди додатни термин који се не поклапа са другим обавезама.

Одбрана самосталног пројекта ће бити организована у недељу 23.06.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16 сати. О евентуалном додатном терину одбране студенти могу да се договоре са наставником реко е-маил-а.

---

05.02.2024.

**Термин усменог испита у року Јануар 2**

Усмени део испита ће бити организован у среду 14.02.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 10 сати. На том месту и у то време ће професор са присутним студентима договорити још тачно један додатни термин усменог дела испита. Ако неко од студената не може да присуствује договору, може да пошаље свог представника да га заступа и на тај начин обезбеди додатни термин који се не поклапа са другим обавезама.

---

24.01.2024.

**Термин усменог испита у року Јануар 1**

Усмени део испита ће бити организован у недељу 28.01.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 10 сати. На том месту и у то време ће професор са присутним студентима договорити још тачно један додатни термин усменог дела испита. Ако неко од студената не може да присуствује договору, може да пошаље свог представника да га заступа и на тај начин обезбеди додатни термин који се не поклапа са другим обавезама.

---
