# Рачунарска интелигенција - информације о курсу

[РИ](../README.md)

Курс **Рачунарска интелигенција** у академској 2023/24 години реализују наставник [Владимир Филиповић](https://vladofilipovic.github.io/index-cy.html){:target="_blank"} и асистент [Стефан Капунац](https://poincare.matf.bg.ac.rs/~stefan.kapunac/index.html){:target="_blank"}. Термин за консултације код наставника је среда у 16:00, БИМ сала на Студентском тргу, уз обавезну најаву преко е-маил-а бар један дан пре самих консултација.

## План и програм

Званичан [план и програм](./R269_-_Racunarska_inteligencija.pdf){:target="_blank"} курса, преузет са сајта Математичког факултета.

## Литература

Основна литература за овај курс:

  - "Computational Intelligence - An Introduction", аутор Andries Engelbrecht, издавач John Willey & Sons, 2007.

  - "Build a Large Language Model (from Scratch)", аутор Sebastian Raschka, издавач Manning, 2024.

Додатна литература:

- "Handbook of Natural Computing", уредници Grzegory Rozenberg, Thomas Back и Joost N. Kok, издавач Springer 2012.

- "Search Methodologies - Introductory Tutorials in Optimization and Decision Support Techniques", уредници Edmund Burke и Graham Kendall, издавач Springer 2014.

- "Evolutionary Computation - The Fossil Record", уредник David Fogel, издавач John Willey & Sons, 1988.  

- "Metaheuristics - from design to implementation", уредник  Tаlbi El-Gazali, издавач John Willey & Sons, 2009.

- "Uvod u operaciona istrazivanja", аутори Драган Матић и Марко Ђукановић, издавач ПМФ Бања Лука 2021.
  
- "Build LLM Applications (from Scratch)", аутор Hamza Farooq, издавач Manning MEAP, 2024.

Горе наведена литература се налази у истом гитхaб репозиторијуму у ком се налази и ова презентација, у оквиру директоријума `/predavanja/knjige`.

- Студенти су, на иницијативу колеге Петра Павловића, покренули рад на неформалној [скрипти](https://github.com/PetarP02/matf-RI){:target="_blank"} за овај курс. Позвани сте да дате свој допринос!

## Начин полагања испита

- Предиспитна обавеза (може полагати током целе школске године):

  - Пројекат (носи 35 поена).

- Завршни испит:
  
  - Практични испит на рачунару/папиру (носи 20 поена, уз могућност полагања из делова, по колоквијумима). Најмање 8 поена на практичном испиту и најмање 30 поена остварених на пројекту и практичном испиту је потребно за излалазк на теоријски испит.
  
  - Теоријски испит (носи 30 поена). Списак питања за теоријски испит. Најмање 15 поена је потребно за пролаз на теоријском испиту.

  - Самостални пројекат (носи 15 поена). Самостални пројекат није обавезан.
  
### Пројекат

Рад на пројекту примарно реализују асистенти. Све информације о том делу испита су дате на одговарајућој [веб страни](https://docs.google.com/document/d/1bYkuzaWFJPz_F0TrE2B_0viy8RZcBlzDrvr9BeC8FG4/edit){:target="_blank"}.

### Практични испит и колоквијуми

Практични испит и колоквијум примарно реализују асистенти. Све информације о том делу испита су дате на [веб страни](https://poincare.matf.bg.ac.rs/~stefan.kapunac/ri.html){:target="_blank"} курса која се односи на вежбе.

### Теоријски испит

Питања за теоријски део испита се бирају из следећег [списка](./ispitna.pitanja.2023.pdf){:target="_blank"}. Поред сваког питања у том спсику је написан обавезни ресурс/секција из књиге или слајдови за његову припрему.

Студент добија 5 питања за која може опционо да напише концепт након чега усмено одговара. Неразумевање материје, тј. нетачни одговори на бар једном од питања су довољни да студент не прође испит.

### Самостални пројекат

Самостални пројекат се односи на проширење гитхаб репозиторијума [`universal-optimizer`](https://github.com/vladofilipovic/universal-optimizer){:target="_blank"} новим метахеуристикама и алгоритмима за решавње нових оптимзационих проблема. Метхеусристика и алгоритм за решавање проблема су, по правилу, исти који су развијени у оквиру претходно описаног пројекта који су прегледали асистенти.

Метахеуристике и алгоритми који се додају морају бити развијени у сагласности са правилима описаним у [документацији](https://vladofilipovic.github.io/universal-optimizer/contribution.html){:target="_blank"} библиотеке/система `universal-optimizer`. Приликом рада на самосталном пројекту искључиво се користи енглески језик.

Листа изабраних самосталних пројеката се налази у следећем [документу](./samostalni-projekti.md){:target="_blank"}.

Уклоко студент не жали да ради самостални пројекат, или одустане од истог, потребно је да предметном наставнику пошаље е-маил са информацијом о својој одлуци. Коначна оцена из предмета Рачунарска интелигенција може бити унесена само после одбране самостаног пројекта или после пријема информације да студент одустаје од самосталног пројекта.
