# РИ - Информације које се односе на предавања

[РИ](../../README.md) [Предавања](../README.md)

---

04.01.2024.

**Надокнада часова предавања од 11.11.2024.**

Часови предавања од 11.11.2024. у 15:00 неће бити одржани. Накнада ће бити реализована у суботу 16.11.2024. у 15:00 у сали 706 на Студентском тргу.

---

18.09.2024.

Додатни термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Септембар

Додатни и последњи термин за теоријски део испита и за одбране самосталног пројекта је недеља 29.09.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16:30 сати.

---
15.09.2024.

Термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Септембар

Теоријски део испита и одбране самосталног пројекта ће бити организоване у два термина: у среду 18.09.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16:30 сати и у додатном накнадном термину, после 27.09.2024. (када асистенти буду завршили са прегледањем пројекта). Информацијо о томе када и где ће бити реализован додатни термин за усмени испити и одбрану ће бити истакнут на веб страни курса.

---

09.06.2024.

Термин теоријског дела испита и одбране самосталног пројекта у испитном року Јун 1

Теоријски део испита ће бити организован у суботу 22.06.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16 сати. На том месту и у то време ће професор са присутним студентима договорити још тачно један додатни термин усменог дела испита. Ако неко од студената не може да присуствује договору, може да пошаље свог представника да га заступа и на тај начин обезбеди додатни термин који се не поклапа са другим обавезама.

Одбрана самосталног пројекта ће бити организована у недељу 23.06.2024. у просторијама факултета у улици Св. Николе са почетком у 16 сати. О евентуалном додатном терину одбране студенти могу да се договоре са наставником реко е-маил-а.

---

23.11.2023.

Отказана су предавања за среду 29.11.2023.

Због спречености наставника, предавања из предмета Рачунарска Интелигенција која су по распореду требала да буду одржана у среду 29.11.2023. неће бити одржана. Термин надокнаде ових предавња биће одређен у директном контакту са слушаоцима на првом следећем часу. По одређивању термина надокнаде, информација о томе ће бити постављена на веб страници курса.

---
